# １

## 単語

助かる

付いていく

舐める

広げる

沸く

沸かす

乾かす

伸びる

経営する

**表す**

炒める

訪れる

育てる

建設する

溶く

勝れる

流れる

注目する



## 構文

### すみません

あのう　

ちょっと

失礼ですが



### 先ほど

> 先程の方じゃありませんか



### 助かりました

> 荷物を持っていただいて、助かりました



### 感じがします

> 不思議な　感じが　します



### 〜へは

> 上海へは、お仕事で　いらっしゃったんですか



#### 〜からは

> 外からは　中に　誰がいるのか　分かりません



### すっかり・ずいぶん

> 空港が　すっかり変わりました、驚きましたよ
>
> 病気は　もうすっかり良く　なりました

> 町も　ずいぶん　変わっていますよ
>
> 陳さんの病気は　すっかり良くなりました



### ついていけない

> あの人の　考え方に　は　ついていけません



### 〜くらいです

> 変化が　早くて、私たちも　ついていけない　くらいです



### 〜ほど

> 涙が出るほど、嬉しかったです



### 〜できました・〜だ

> 日本語の発音に　少し　慣れできました

> 高層ビルが　見えたでしょう



### とは

＝〜というのは

> JRとは、日本の鉄道です



### 〜てき・的

N ＋　的　＝　２adj



### 〜は　〜の１つです

> 世界的に　有名な　新幹線**も**　JRの路線**の１つです**



### 〜と　〜を結ぶ

> 日本旅行は、私**と**彼女**を**　**結ぶ**大切な　思い出です



### どんどん

> 路線が　**どんどん**　伸びています



### 〜か・化

n ＋　か　＝　n

> 世界で　初めて　**実用化**　戦争気球も　見ました



# ２

## 単語

**凍る**

申し訳ありません

**曲げる**

受け取る

**与える**

**こもる**

伝わる

離れる	

**譲る**	

及ぶ

**あきれる**

こめる

経つ	

示す	

付き合う

怠ける	







## 構文

### 〜よりも

> 日本人は、握手**よりも**　お辞儀をするのが　一般的です。



### 〜ほうが　〜です

> 食事は　一人で食べるより、大勢で　食べる　**ほうが**　楽しい**です**。



### 仕事の場

​	面接の場、会議の場



### 〜か、〜か、〜

> 結婚しているかどう**か**、給料はいくら**か**、年はいくつかなどは　普通は　聞きません。
>



### いくら〜ても〜

> この店では　**いくら**料理を食べ　**ても**1000円です。
>
> **どんなに**遅くなっ**ても**大丈夫です。



### 怖い顔をして

> 彼女は私を見ると、びっくりした　ような**顔を　しました**



### 〜ては・では

＝は

> あんな人が教師**では**　学生が　かわいそうです。
>
> そんなに給料が安く**ては**　困ります



### 気持ちが　こもっています

> 遠く離れた　家族への　思いを**こめて**、手紙を　書きました。





# 3

## 単語

含める

加わる

赴任する

指す

閉店する

諦める

無視する

上回る

下回る

亡くなる

発展する

試す

溶ける

学習する



## 構文

### 〜を含めて

> 今回は金星プロジェクトは、私に含めて　四名のスタッフが　担当いたいします。



### 主に

> 主に　営業を担当させていただきます
>
> この会社の主な商品は　その鞄です。



### 〜にとって、〜

> 私たちの会社にとって、今回のプロジェクトは　とても大切です

#### 〜として

> 私が親**として**　一番気を付けていることは　子供の健康です

#### 〜としては

> 彼女としては、とても辛かったようです

#### 〜にしたら

> 大人は簡単ですが、子供にしたら難し過ぎですね。

#### 〜にしてみれば

> 彼にしてみれば、こんな仕事は嫌でしょう

#### 〜にすれば

> 張さん**にすれば**、今回の決定に不満があるだろう



### 〜が〜・〜けど〜

啊。。嘛。。。

无实际意义



### 〜わけにはいけません

没有是不行的

> 苗字をつけない、訳にはいきません
>
> お金は足りませんが、予算を増やす　わけにはいけません



### 〜といわれ　ています

大家都认为，众所周知

> 正しい敬語を　使える人は　本当に　少ない　といわれています

### 

### 程度副词

約〜

ほぼ〜

だいたい〜



〜程度

〜ほど

〜ぐらい



以上

〜を超える

〜を上回る



いか・以下

〜近く

〜を下回る





















